( أَمَّنْ هَٰذَا الَّذِي هُوَ جُندٌ لَّكُمْ يَنصُرُكُم مِّن دُونِ الرَّحْمَٰنِ ۚ )
( إِنِ الْكَافِرُونَ إِلَّا فِي غُرُورٍ )
اليوم نشكو غرور المسلمين
الكافرون مغترون : عندي قوة كذا وعندي نوع سلاح كذا وقوته كذا وتصل إلى كذا ومعتمدين على هذا
كفار
لكن مسلم يجيء مثلهم !!
يا مؤمن .. يا مسلم ..
فتن يفتن الله بها العباد ومظاهر
( مَنْ أَشَدُّ مِنَّا قُوَّةً ۖ أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّ اللَّهَ الَّذِي خَلَقَهُمْ هُوَ أَشَدُّ مِنْهُمْ قُوَّةً )
وبأي قوة مادية حسية زوّد الله هود وقومه ليواجهوا القوم
هل شيء ؟ إيش أعطاه ؟
ولا معه شيء من القوة المادية التي تكافئ .. تماثل .. تقارب قوة القوم الكفار الذين عاندوه ولا شيء
إيش مع هود ؟
ولكن مع ذلك .. لما قالوا : ( إِن نَّقُولُ إِلَّا اعْتَرَاكَ بَعْضُ آلِهَتِنَا بِسُوءٍ ۗ  )
تقولون هكذا !!
( قَالَ إِنِّي أُشْهِدُ اللَّهَ وَاشْهَدُوا أَنِّي بَرِيءٌ مِّمَّا تُشْرِكُونَ . مِن دُونِهِ ۖ  )
( فَكِيدُونِي جَمِيعًا ) هيا .. أين القوة التي عند هود ؟
هذا الذي ما عنده القوة المادية يقول :
( فَكِيدُونِي جَمِيعًا ثُمَّ لَا تُنظِرُونِ )
ولا تؤخروني لحظة ..
لماذا يا هود ؟ تعتمد على إيش ؟
قال : (إِنِّي تَوَكَّلْتُ عَلَى اللَّهِ)
(إِنِّي تَوَكَّلْتُ عَلَى اللَّهِ رَبِّي وَرَبِّكُم ۚ مَّا مِن دَابَّةٍ إِلَّا هُوَ آخِذٌ بِنَاصِيَتِهَا ۚ إِنَّ رَبِّي عَلَىٰ صِرَاطٍ مُّسْتَقِيمٍ )
يخرج عن رَكْب الأنبياء من كفر وكابر واستند إلى غير الله تعالى
الإستناد إلى غير الله تعالى خبل من عقل الإنسان
اعتمِد عليه .. واستنِد إليه .. وثق به
ثق بمولاكَ في جميع الأمورِ ..
واحسب الناس كلهم في القبورِ
إذا ما هو اليوم في القبر .. بكرة في القبر
خلاص .. يقين
فاعتمد على الذي أنشأهم وأحياهم ثم يميتهم ويقبرهم
( أَمَّنْ هَٰذَا الَّذِي هُوَ جُندٌ لَّكُمْ يَنصُرُكُم مِّن دُونِ الرَّحْمَٰنِ ۚ )
أنت الآن بنفسك تشوف بنفسك
قد طرقك في كثير من الأحيان ..
ما دريت إلا أذن طنّت ، وإلا عين أو يد ووقعتَ في محلك
وراحت القوة حقك والتراتيب التي كانت معك والمواعيد ألغيتَها
وجع في بطنك ومغص وقعدت في محلك ..
والفصاحة كمّلت ، والقوة روّحت ، والإدارة تخربطت ، معاد شيء
حاجة بسيطة ..
أنت تعيش بهذه الحالة وتغتر ؟؟!!
( إِنِ الْكَافِرُونَ إِلَّا فِي غُرُورٍ )
فما أعظم غرور الكافرين ..
لكن نحن نشكوا الآن من غرور مسلمين
مسلمين ويغترّون بنفس غرور الكفار
آمنتَ بالإله الذي خلق ، وبيده ملكوت كل شيء
آمنتَ به هذا ؟
آمنتَ صدق ؟ آمنتَ حق ؟!
إيش هذا الذي في قلبك ؟
أنتَ متذبذب .
تقول له : أشهد أنك قوي
وباطنك تقول : عبادك ؟!!
إيش معك ؟
أين الإيمان ؟